大家好
歡迎來到小哥的四季投資法
今天我們非常開心
請到沁宜美女
大家好
我也很開心來啊
小哥好 好
沁宜啊 嗯
最近網路上吵得沸沸揚揚的
主動跟被動之爭 OK
那你平常做交易
是主動多還是被動多啊
如果問我自己的話
我其實是主動多於被動
那以我的工作形態啊
我隨時接受到很多財經的訊息
所以我其實坦白說
我比別人有多點的管道
有多點專業訊息的來源
所以我比較有信心去做一些主動的
但我覺得被動也非常好
現在這個時局
我們要這個小心講話
沒有要特別要跳到哪一個洞裡面
我不是挖洞給你跳
沒有沒有沒有
對啊 因為
像我而言 我本身呢
當然是做很多主動
但是我也有做很多被動啊
就是例如說買 0050 放著
他也是個被動
對 哦 那做主動呢
可能會找一些
不錯的可轉債啊
不錯的股票啊
或者做一點那個夏天的投資
就是找比較熱門的族群進去買
是 這些都是算比較主動交易
那為什麼會做那麼多呢
其實他帶給我很多多巴胺啊
興奮嘛 對不對
興奮啊
每天被動哦 就覺得啊
沒感覺
因為投資要快樂
對啊 你被動你連打開軟體都不應該打開啊
你打開軟體代表你想主動
所以我覺得我們常說交感神經、副交感神經互相交錯
你不能每天天天都 哇塞
這種戰鬥狀態
你會覺得有點疲累
偶爾要放鬆
所以我覺得主動跟被動
兩個交叉使用都很好
因為我覺得金融商品本身是中性的
其實產品沒有什麼好壞
你說主動的非常好
被動就不好
其實就是適合不同的人
那每個人都找到
屬於你自己最適合的勝利方程式
那怎麼找呢
我就說你把你去年投報率
2025 結束來看
面對真相
你到底會不會選股
答案就在你自己
打開那個 account 帳戶裡面
如果你很厲害
像小哥一樣好多漲了
翻好幾倍
那恭喜你
當然是做主動啦
這兩年行情大好
爆發爆出股票這麼多
你選的對
當賺的多 OK 啊
但是如果
沒有選 AI 就悲哀啊
就是常選錯那就
那就被動就好了
就被動 對對對
日子順順的過
開心的過
被動的報酬率也很不錯啊
對啊
這個反正這個看你的對帳單
這個決定你到底要主動還是被動
真的 嗯
不要把別人當做你自己
你自己看你自己最準的
對啊
那這個我們特別哦
特別為主動的投資人
對
想了一個四季操盤法
哦 很厲害耶
哦 四季操盤法 四季耶
四季啊 春夏秋冬啊
哦 這個很重要
春夏秋冬
因為有的人哦
他喜歡穩健的
對 哎 主動裡面
也是有喜歡穩健跟喜歡刺激的哦
對哦 不一樣哦
例如說像退休族
嗯
他就喜歡穩健的
他就去找春天的哦
春天呢 就打底 殖利率不錯
或者他可以去買可轉債
有時候可轉債還可以加點槓桿
那這個整體投報率是很漂亮的哦
而且呢 你也不用怕大盤呢
這個多頭還是空頭 OK
那這個比較春天的
那夏天的呢
去找那一種 剛好是熱門題材的 風頭浪尖上的
像現在的漲到快犀利的
假如說現在記憶體
嗯
記憶體啊
前陣子的這個 PCB
嗯
他們都算是
最近 很熱
近期的夏季的熱門股
哦 那我們呢 還會教各位怎麼判斷
他有沒有從夏季轉成秋天
哎呀 這很重要哦
因為夏天轉秋天呢
就會慢慢的涼了
蕭瑟了啊
這個股價涼了
對 心也涼了
秋天的股票
變成仲夏夢一場
對啊
要教他們判斷是怎麼樣入秋了哦
那入秋之後呢
有的就慢慢沒有量
就變成冬天了
尤其 就冬眠了啊
對 尤其在冬眠前
你一定要出清你的持股啊
對 因為有些股票一入冬呢
要等到下次的夏天哦
對 可能一等 18 年哦
哇 像以前的航運股就這樣
全民套牢運動又開始了哦
對啊 全民套牢運動哦
這個套在最高點哦
一股傳三代
人走 股還在
這個就痛苦了
是的啊 所以呢
這個我們特別講這個四季操盤法
覺得還蠻不錯的 對
嗯 股票是用來要投資獲利
不是用來股票傳承的
其實我剛講
我覺得四季這個說法聽起來
我覺得真的蠻不錯
因為我們常吃東西要對時嘛
對不對
要吃時令的青菜
那那一季該吃什麼
就最補的嘛 對
對不對 春夏秋冬都有嘛
你不要這個夏天穿毛衣
啊 熱死
痛苦
對 春夏秋冬
我覺得這套方法就是告訴大家
你在什麼時間點做最該做的事情
你就會悠游股海
很自在快樂
但重點要能夠分辨啊
要分辨 這個是小哥你這一套
要教大家裡面最主要的重點嘛
對不對 是
春夏秋冬
我都搞不清楚
嗯 好
換季也不知道要換
對啊 好
這個春夏秋冬呢
其實我們用那個股價呢
大概這樣比喻一下
春天就打底
春耕嘛
打底 對
打底打底
穩穩打底
哦 那突然呢
漲一根起來哦
那布林軌道
大地一聲雷
對 哦開布林哦
這個呢 我們叫做立夏
哦 立夏
立夏之後呢
就開始股價有點動能了哦
漲了 大漲了
兩根紅 K
一根小黑 K
就慢慢的哦
這個慢慢往上
慢慢往上
拉回都是找買點
OK
那秋天呢 就是這個月線拉回兩次
OK 兩次啦
因為第一次通常還會反彈嘛
對 第二次
哎 差不多了
那就秋天了
哦那我們還會做佐以那個 這個籌碼的過濾
OK
因為很多秋天的股票呢
主力都呈現賣超
我覺得今年這個秋天怎麼做非常重要
2026 有一個很重要的功課
如何漂亮的下車啊
真的
對不對 真的
下車最重要
如何下車這個是
對啊
要智慧要大智慧
嗯
哦 有的人呢
會在立夏的那一天下車
你知道嗎
賣在起漲點啊
那個就很痛苦了
俗稱賣飛
或是忍了一個夏天之後
秋天的那一天呢
他又突然追進來
又進來
這個
散戶都這樣
散戶常常這個把股市呢
當做是這個百貨公司
嗯
我看到高點打 8 折了就去買
打 7 折更要買
打 5 折 All-IN
然後後面就打 2 折
越買越便宜啊
這個是最恐怖的啊
所以我們一定要分辨股票的事情
所以你這是等於是
幫助大家做股市的溫度計
溫度計 教會你如何分辨
你的體感溫度跟實際市場溫度
其實差別滿大的
沒錯 但是說你要有一個
很明確的原則跟方法跟紀律
因為股市裡面大家人心就這麼浮動
風動心裡一直動 這樣不行
所以有一個經驗幫助你
就知道什麼時間該做什麼事情
是的 我覺得概念滿好的
嗯嗯 對很重要
我想問小哥
現在我覺得現在散戶
跟以前散戶其實差別很多
對 我本來以為
現在散戶應該比以前的散戶幸福很多
嗯 但是幸也不幸啊
因為以前我們學投資
其實就是很單向的
就是說啊
看電視啊 對不對
老師說 老師講話你有沒有在聽
摔筆
摔筆或摔菜刀都有
那個年代啊
我好像小時候有看過
那現在沒有啊
現在到處會看到各種訊息啊
對啊 每天都有人開直播跟你互動啊
FB 啊 IG 啊 Threads 都有啊
對對對
然後每天都聽到
很嚇人的對帳單啊
這樣的文章說
哇塞
好厲害哦
那我覺得散戶有這麼多的資訊
好像滿幸福
但是我發現其實是另外一個陷阱
對啊 你知道
因為訊息太多了
對啊 真真假假
嗯 之前呢
有一檔股票不曉得你有沒有印象哦
叫可寧衛
哦
那一檔也很特別哦
前面買不到
後面賣不掉
買不到買不到買不到
後面都賣不掉了啊
那這種股票呢
其實你知道嗎
在可寧衛啊
有一天漲停的那一天哦
那一天呢
它的盤後啊
盤後哦 嗯
它的賣單是大於買單的
漲停還賣的比較多
對盤後啊
誰在賣
因為為什麼
因為那一天的下午 1 點半
它就被倒貨一次 哦
那盤後呢
又再被倒一次
你看到這個收盤的時候
是漲停板鎖死的哦
可是你看到盤後
是賣單大於買單哦
那我就去看一下它的籌碼
哇塞 一堆隔日沖
我想說
這隔日沖禮拜一
不知道該如何逃啊
嗯
結果那週末周日你知道怎麼樣嗎
嗯 我在一堆社群媒體看到
滿坑滿谷可寧衛的利多
又一堆利多
一堆利多
然後禮拜一漲停
又再衝一次哦
又漲停我就覺得
哇塞 這幾個分點真厲害啊
居然可以搞到這麼多利多新聞哦
一根漲停
禮拜二再兩根漲停 哇
禮拜三第三根漲停 嗯
然後你就看到台南分點
高雄分點狂賣
賣賣賣
狂賣了 10 萬張哦
哇
這麼小的股票可以讓他賣 10 萬張
你看那個董監持股少了幾萬張啊
哇塞 這個賣的都是波段
買的都短線 哇
哦 結果禮拜四呢 跌停
好慘好慘哦
所以呢 這很恐怖的
所以這些社群媒體感覺上變成很多
放一些利多的地方
真的真的 散戶看了很興奮
就大家集體衝
集體被套牢
對啊 很恐怖啊
對 很恐怖耶
這個因為最近的媒體散播哦
其實比以前電視上的來的快多了
快多了
為什麼
因為你看電視還得打開電視啊
對 但是你手機是 always 在滑
因為你在滑手機嘛
你看電視的時候
你知道誰在跟你講話
你相不相信這個人講的話是一回事
嗯 起碼知道他在講話
然後臉書
或是我們現在新媒體
有時候不知道這是誰
你也不知道這是誰
對 誰傳來的
對啊
何況一個單子啊
一個文章誰寫的你都搞不清楚
對啊
要不要相信你也搞不清楚
對啊 然後下面一堆人按讚
你就覺得好像是真的
好像是真的
結果那些按讚的都是
在園區
他安排好的
園區為了生存會按讚
但我們不在園區
我們可以選擇不相信 OK
不要再相信園區了
哦 對啊
各位記得要去看一下按讚的是誰
我常常看到那個財經媒體
按讚的全部都泰國人跟越南人
全部都是
那一看就是詐騙嘛
真的真的
那是這種情況要怎麼辦呢
怎麼分辨
就你要會看籌碼
像我們看籌碼呢
我們會看得很細
對 我們除了看主力買賣超以外呢
我們還特別去看分點
對 它這分點呢
它是波段的賣出還是短線的賣出
嗯
哦 那假如遇到波段
高檔大賣哦
這種我們都講哦
高檔關鍵大賣
不死也重傷
OK
哦 所以呢
高檔大賣必有內傷
對
那後面就很容易這個
跳空跌停下來了
OK
所以呢
我們研究四季投資法呢
還會教各位你怎麼樣來看籌碼
我覺得這個滿重要
因為像剛剛講
大家覺得資訊很多
好像是個福氣
但是這相反可能變成很多陷阱
所以現在投資不能靠運氣
我最近靠什麼東西
我現在信心滿滿的下去投資
這個很有可能會讓你很失望
對 所以重點是要靠你的實力
以前是資訊不對稱
我覺得現在是判斷力出了很多問題
對
你必須要有實力才能夠做正確的判斷
因為東西很多
資訊已經爆炸
不是不對稱
是資訊爆炸
對 但真真假假就是要靠學習去判斷
對 沒錯啊
因為這個例如說我們講到分點
對 那分點也有人會匯撥哦
嗯
哦 所以呢
其實有時候你看分點
哎 這個大戶一直買
好像沒有賣哦
嗯 但是你看他那個大戶的累積持股
怎麼一直在下降
對 那可能大戶已經匯撥賣掉了
是這樣的 所以現在看分點
跟以前的看法也不一樣了
對啊 其實有的分點也滿壞的
它故意買給你看
故意買給我看
故意買給你看的哦
買給你看之後呢
還在社群媒體論
你看看這個分點有大買哦
主力有這麼
因為當然要跟上啊
對啊 就跟上才好出貨啊
哇 哦
現在都網路上很多小作文
對 對啊
很多小作文都是出貨來的
OK
就是一大堆
然後大家轉發轉發
就變成出貨文了
對啊 哦
所以你必須要好好的研究籌碼
看是哪個分點買的 他有沒有可能匯撥
對 哦 看這大戶持股比例啊 有沒有這個下降
散戶持股比例有沒有暴升 集保戶數有沒有大增
那這些都很重要
你要學會去分辨嘛
就是現在連主力都已經換了新思維了
其實 2025 年到 2026 年
其實整個市場環境已經變化很大
很大 所以大家會說啊
這股票很貴很貴
你覺得很貴是因為環境不同了
你用舊的思維會看起來很貴嘛
你覺得越貴的股票
就漲得越凶給你看
對 越凶嘛
哦 這個還記得
這去年漲得很強的 PCB
對
後面一直噴啊
對啊
去年漲得很強的這個記憶體
對啊 到年初還是一直噴啊
一直噴啊
哦 對啊
你覺得很貴
全民都買的台積電也是啊
對啊 台積電也是啊
對啊 又大又重又彪
去年 700 多還很多人不敢買
對啊 對啊
現在已經翻倍
這個翻倍上去了
對 又上去了啊
又 1,700 啊
對啊
聽說台積電目標是他的股票代號
是嗎 對哈哈哈
他出生就註定了
有些事情出生就註定了
哦哦哦 就註定了
2330 出生就註定
你相信嗎
我是相信啊
未來當然是有機會啦
其實這個東西就很像黃金一樣嘛
黃金呢你以前覺得
哦 這個黃金 2,000 好貴啊
對啊
現在都快 5,000 了
那我們現在回到籌碼
我覺得籌碼這個問題
大家就覺得說
我們剛剛講現在主力已經
換了新的劇本
因為現在
其實現在這幾年出現很多
少年股神 嗯
年輕人很猛哎
嗯 那個重壓翻倍程式交易
哇塞
以前大家覺得賺個
100 萬 200 萬很多
年輕人是千萬破億在賺
現在一定要破億啊
現在沒破億都
沒破億也叫神 沒有啊
真的嗎 嗯
真的真的 現在
現在很多股神是都要上億啊
OK 哦
我認識很多都是上億的 OK
那你覺得他們可以一直
持續維持這樣高檔的
要看他的手法
手法還是什麼
他假如是
一路重壓翻倍
重壓翻倍
那這種就很怕一下子回檔
對對
有啊 這之前
去年 4 月 航運股就遇過啦
航運股就遇過那種
2億
啊 後面就怎麼樣
去騎 UberEats
有這種狀況啊
公園玩紙箱
對 真的有這種案例
所以呢 他必須在高檔的時候呢
可能得做點保本的交易
假如他有來上我的四季投資法
像這樣子
之前賺的這個鉢滿盆滿的人
對 他現在應該用哪個方法
春天啊
春天
因為他這種人一定是夏天
他是股神啊 春風啊
夏日股神
嗯
啊這種人呢
只要撥點資金來春天
對
找那種穩健打底
或者是買可轉債
對 那可轉債的這些現金流啊
因為我們
教可轉債 會教你
去買那種
賣回日 賣回價
都寫出來給你
投報率多少都寫得清清楚楚的
你去投資這一種呢
有固定的現金流
你也不怕輸掉
對
那像這種投資呢
就很適合這些
少年夏日火神
夏日股神人啊
進來買 來做點保本啊
哦 這個很重要
因為剛好跟上這個大時代
爆發性賺到錢
怎麼把它穩穩守住
對 很重要
好 所以春天的投資法
我覺得可轉債是一個非常好的方式
嗯 其實股市裡面真的好多工具
我就鼓勵給大家
多多去認識這些工具
會發現說 哇塞
不只是股票買空賣空啊
你有很多東西可以做
可以幫助你啊
放大你的資金
也可以幫助你避險
其實功能非常多
是啊 這個股市是真的很有趣啦
那老一輩的人呢
因為老一輩人都覺得
好像這一波好像都沒賺到
嗯 大家都憑過去的經驗的思維嘛
跟著看線圖什麼 怎麼現在看好像都不準了
嗯 對 像是我們剛剛討論 AI 的問題
就是最近很多線是那個
川普在畫的
對對對 川普畫的
川普想他要漲多少
我怎麼知道他明天要畫什麼線
對啊 所以過去的那一套
我們贏的策略好像也不一樣了
怎麼辦
哦怎麼辦呢
哦 第一個好好研究籌碼
第二個你要分辨這個股票呢
它的春夏秋冬啊
春夏秋冬
哦 春夏秋冬
然後呢 先想想看
你自己屬於哪一種季節的投資人
對 這個要怎麼分辨
哦 怎麼分辨呢
哦 我是覺得啦
嗯 你喜歡高週轉率
哦 喜歡刺激 喜歡翻倍
那當然你在夏天的投資法這邊要多多做琢磨
好哦
那你假如是比較穩健的呢
就春天的 買這個高息的股票
或者買這個殖利率可以算出來的可轉債
哦 因為我們買可轉債呢
有個好處 至少保本嘛
只要不倒的話
哦 那噴出的話
也可以享有利潤
那麼可轉債呢
什麼時候股價
差不多目標到了
我們也會教你如何分辨
哦 那甚至呢
我們還會教你如何開槓桿
哦 開槓桿下去呢
其實整體的投報率很漂亮
會不會風險很大
不會
聽到槓桿
春天人就會驚驚
風險只有一個
就是它倒
哦 所以呢
你只要去看它的負債率高不高
負債率不高
其實倒的機會不高 嗯
哦 那
這個你也可以看它的可轉債價格
那通常 90 幾塊的比較不會倒
會倒的都是 80 幾塊
嗯 80 幾塊的
啊 那一種呢
通常你要買的時候
你的券商可能也不給你買
嗯 因為那個太恐怖了
我覺得投資都一定會有風險
不可能完全沒風險
但你瞭解之後
你就可以很有效的控制風險
你就不會覺得那麼可怕了
對
這個非常重要啊
因為有的像這個年紀大的哦
年紀大的呢
我們就比較鼓勵他多做春天的交易
年輕的做夏天的
那喜歡做當沖的
他可以去找秋天的股票來做
他勝率也很高哦
其實做當沖很多人都以為
當沖是先買再賣
為什麼秋天的反而當沖
哦這個很多人不知道哦
很多人以為
當沖先買再賣勝率高
其實做統計下來
先賣再買的勝率比較高
哦
嗯 那先賣再買的勝率呢
比較適合在開始要落葉的時候
對做秋天的股票
因為秋天的股票呢
他們都習慣怎麼樣
嗯 主力呢
它要出貨嘛
嗯
秋天就是要出貨的季節 OK
邊拉 邊出 OK
所以紅 K
黑 K 紅 K
黑 K 哦
所以呢 你只要去讀秋天的黑 K
人生很有意思哦
哦 每天都有一些股票可以玩哦
OK 哦
那所以秋天也滿好玩的
有節奏走的
有節奏哦
因為這種節奏
其實你看籌碼就可以做
那冬天都睡覺了
冬天呢
當大盤走空的時候
你可以玩點波段空嘛 OK
因為股票呢
這個大部分都是怎麼樣
拉上來就是為了出嘛
嗯 萬般拉抬皆為出嘛
嗯
哦 所以呢
冬天股票呢
它就有一個出的波段跌幅嘛
所以你可以
做點波段空單也還不錯
OK 好
所以我覺得這個方法真的是滿好
等於是每一個人你要先認清楚
投資股市第一堂課啦
認識你自己
我覺得這個是很重要的
因為很多人就是在羨慕別人啊
我想像他
對啊 重點是你就不是他
你要先知道你是什麼樣個性的人
什麼樣體質的人
該做什麼樣季節的事情
哦 真的 對
像我自己
有些來賓會分享說哎
有的人就說他一年只操過兩次
嗯 那好棒棒啊
每天開開心心的
有人他看了很羨慕
問題是一年操作兩次
這是你嗎
有人一天操作兩次都嫌少
哦我大概一秒兩次
一秒兩次
不可能 所以不要羨慕別人
就第一個認清楚你是什麼樣屬性的人
對
那第二個可能就是
你的資產配置
你也可以分春夏秋冬嘛
對 有部分股票衝嘛
那有部分是穩的嘛
對不對
我也想衝啊
像我們這種
走到一半的美少女嘛
我們當然也會想要繼續衝嘛
對不對
還有很多資源
我們還要很多學習
但是我們也會想要守城啊
以前那麼辛辛苦苦的賺了錢
我想守城
那我也想說有些新的東西進來了
我也想要衝刺一下對不對
對 有時候感覺我還年輕啊
青春正茂
對秋天我也想做
那我就是
我們可以配置一定的比例
配置啊 對啊對啊
又保本 又刺激 嗯
平常開銷讓保本的來
那平常呢
想要多買的東西呢
讓刺激的來來負責
對 這樣也不錯啊
滿好的 那現在另外一個問題
我覺得現在
就是市場上我們剛剛提到說現在雜音非常多
嗯 然後資訊這麼多
那一般散戶說我很想學習
那我平常要怎麼樣自學
然後跟上我們的課學習
首先你一定要
買我們這套課程啊
把這套課程呢
從頭到尾 好好的看幾遍
對
看完第一遍不熟
還可以再看第二遍
因為反正都可以
這無限的複習嘛
對 那看完之後呢
你對整體的籌碼會很瞭解
你對股票的四季會瞭解
你對可轉債股票怎麼樣做交易
你怎麼樣判斷這張股票的高低點
你會很有心得啦
所以我真的覺得
如果你是對投資很有興趣的人
然後也很羨慕別人財富自由
不是當提款機
那真的要學習
我自己是超級熱愛學習的
對對對 你應該知道
我是那種 到處上課
沒錯沒錯
我已經念了
一起上課去
對 我念了 5 個 EMBA 哦
哇 5 個 EMBA 哇塞
台大念 4 個
北大念 1 個這樣
然後我
太厲害了吧
我就喜歡學習
因為我覺得學習讓我覺得我很年輕
很享受學習的感覺
然後每次我在台下
我聽到老師講一句話 和同學分享
我就覺得說只要聽到一個觀念 我就覺得好值得
值得 對啊
就是那個腦洞大開
我覺得 哇塞
我今天來這邊
像我上個月剛去北京
是
跟同學開同學會
看我們同學分享
中國這十年來的一個狀況改變
其實中國這十年變化非常大
有同學呢
從美術科
美術科變製作人形機器人
股價噔噔噔噔噔
還有同學進去了
要去登記看他的啊
啊 登記看他
哈哈哈
那也有人就是 這變化很大啦
然後也有人從以前
以前我念書的時候是那個什麼
一個億的小目標
然後現在是 1,000 萬人民幣現金
大家覺得你很棒
中國變化很大啦
看大家這樣起落 對
我就覺得我這去那邊 特別 3 天
聽同學的分享
我就覺得哇
飛這趟很值得
嗯 所以鼓勵大家要多多學習
多多學習
何況我覺得這種線上財經課程
你可以聽到一個觀念
小哥一個觀念
或是你聽到一個標的
我覺得說就值得了
對啊 因為這種多年的觀念哦
而且我們算是主動交易裡面的
每個月做很大的
你到底每個月做多大
做多大 哎
你知道巨人傑先生嗎
我知道啊
他的平均
大概可能就是我的 Max 的一天
哈哈哈哈
所以呢
他都叫巨人
你要叫自己什麼
所以偶爾啊
應該那樣講
大巨人
偶爾我的那個最大值哦
可能是他的平均啊
所以可能某一天我的交易量比他大
OK
對啊 這我曾經做過一天 10 億嘛
這是你保持青春的方法
其實就是因為那一天勝率特別高啦
所以那個量做的比較大
哦 也曾經做過
一天 1,000 萬以上的獲利
那這些其實都是我們對短線呢
對期望值 對事件有非常敏銳的判斷
但是要講 小哥是練過的哦
不要真的看著他報酬
我要跟他一樣
然後房子借貸來跟他衝刺
人家練很久的
其實我們講
其實你看到某些人的報酬
你都要想到
他有可能有這方面虧損的隱憂
嗯
所以你看到有人賺 1,000 萬哎
他有可能賠 1,000 萬哦
對
不過我們是來回做啦
其實我們那個賠 1,000 萬的
機率是很小
股市就是一定是高報酬的地方
大家才會來
那高報酬一定是高風險
對
所以重點你要學習什麼
放大你的報酬
然後控制你的風險
哦 沒錯
這是為什麼要上課學習的原因
不要說我要高報酬低風險 沒風險的
那不可能的
詐騙詐騙才有
詐騙才有
就沒有這種事
所以控制賠很重要嘛
這很多那個股市大佬
都跟我們講的
嗯 那我也教各位如何控制哦
就像四季投資
在秋天你就要知道說該走了嘛
哦 秋天要走了
就開始要蕭瑟了嘛
對嘛 我覺得這個
這點我覺得 2026 年真的鼓勵大家要認真學
哦 真的要 對
什麼時候走
其實大家回想看看 你買過那麼多股票 你都賺過
你過程當中都有賺 為什麼最後都沒賺
就是因為秋天到你不知道
最害怕的是秋天到 你還加碼
把秋天當夏天
就是你都賺過錢
只是為什麼後來沒有守住
是你不知道時間到了 不知道什麼時候要下車
那我覺得這是 2026 年
我們其實要滿認真梳理的部分 要滿認真學的哦
因為 這幾年大多頭對不對
大多頭其實怎麼樣
漂亮的下車 漂亮的渡過開心的秋天
對啊
因為還記得那個 2021 年的航運股嗎
記得啊
對啊 航運股那時候 200 多
哎 其實很多少年股神
就是因為 $230 沒出掉
對 後面 100 塊再加碼
哦 那高檔在幹嘛呢
那時候小朋友都瘋了
高檔在算本益比你知道嗎
哦 本益比
航運股本益比這麼低
怎麼可能會跌
哈哈
那其實我們看籌碼就知道該跌了
對 那個教訓大家應該要記得
那時候我表妹她大概
我記得長榮那時候 70 幾的時候
我跟她說可以買
我說買啊 我自己有買
然後在 $200 多她要追 她追
我跟她說不用
結果她後來不敢問我
因為他們那個辦公室人都在追
都在追啊
都買一堆 $200 多的嘛
後來我才知道說她去
因為她沒有什麼錢
小朋友嘛 對
她去信貸
買航運股
哇
到現在都還在還
哦她還在還
真的啊
我覺得這樣不 OK
對啊
真的要學好再出手
你假如會看籌碼哦 然後呢 會看形態
你就知道航運股的秋天什麼時候來
嗯 那通常秋天來的時候
有時候還在創高哦
嗯
所以各位這個要非常重要
因為很多人都不曉得
很多人看到營收創高
以為股價會創高
但事實上 和你想像中不一樣
事實上營收是落後指標
你要小心一點
所以這個我們講這麼多
我覺得散戶聽了
會說啊 我很想學習啊
那我對股市很有興趣嘛
但我覺得要學的好像很多啊
如果你在股海裡面也幾年了
你大概 我股海裡面大概 26 年
26 年 對 好
我幫散戶問
你覺得散戶最該學習的最基本的能力是什麼
我覺得散戶呢 他一定要會看籌碼
一定要會看籌碼
一定要分辨四季
嗯 這非常重要
因為我們從籌碼的研究裡面
都知道
散戶你知道
最喜歡在哪一季買股票
你知道嗎
散戶最喜歡在哪一季
春夏秋冬
就是秋吧
對 答對了啊
散戶最喜歡
因為春天看不懂
春天無聊嘛 對
沒有題材
夏天好恐怖
夏天好害怕
好恐怖 好恐怖
好 我決定了
我決定了
隔壁都賺那麼多
我一定要跟他進來買 對
高點打 7 折
秋天來了嘛
哎呀 高點打 7 折好便宜啦
我就覺得這檔股票會再創高嘛
就 7 折開始買
6 折開始買
5 折開始買
對對對哦
所以散戶最喜歡秋天買股票
對 哦 那反而秋天是我們
正要下車的時候
真的 常常說投資股票如何獲利
我就說一定要四個字嘛
就是買低賣高嘛
買低賣高
但很多人就是相反
哈哈哈 買高賣低嘛
買高賣低
散戶的宿命
就是這是很正常
是人性
必須要去學習
你要有一個判斷的原則
在你受不了的時候
在你怎樣的時候
有一個方法告訴你
你要冷靜
對 這個季節的溫度
跟你現在感覺到的溫度是不一樣的
嗯 要 stop
想想再出
嗯想想哎
是不是在出貨了
嗯 主力是不是在割韭菜了 真的
保護自己優先嘛
對啊 秋收
各位記得秋收
秋天就是收割韭菜的好時機啊
所以呢
不要去當秋天的韭菜哦
那個秋天韭菜呢
老是在買秋天時候的股票
嗯 你的績效一定爛的啦
嗯 那我是投資小白
他什麼都不懂的人
他可以來理解上課嗎
一定可以的啊
因為其實我們的內容非常的簡單
嗯哦
其實我都講了我的投資理念呢
跟國中數學比起來
我以前是國中老師啊
以前教理化
教理化
偶爾還要代課數學
偶爾還要代課體育
等一下 等一下 等一下
我沒有遇過理化老師代課體育的
你這什麼情況
體育老師沒來啊
那體育老師開會去
我們就代一下體育嘛
先陪他們打點籃球嘛
嗯 哦 所以呢這個
我發現我
出來教得理財這些東西哦
都沒有國中理化跟數學來的難 哦
國中數學才叫難好不好
我們教的其實都很簡單啦
嗯 我們大部分只教加減乘除而已
哈哈 連開根號都沒有教
哦 對啊
其實投資的數學沒有那麼難
很多人都說很難
我覺得是那個觀念
還有 加減乘除而已
邏輯
邏輯你的邏輯
嗯 邏輯
還要改變你的舊的習慣比較難
哦 沒錯哦
改變舊習慣
這很重要
就是自己就是自己投資最大的敵人
對 哈哈哈
因為我們的腦袋裡面裝的
是我們過去累積的經驗值
那你的經驗值 你會來上課
或是你在股市內覺得很難過
因為你經驗大部分都是不好的
對啊 所以你要去
你要去那個不好的資料庫裡
一直找資料
然後怎麼樣逆轉勝
其實是很辛苦的
所以我們才說
學習很重要
你不能在自己原來
舊的 data center 裡面找
你要開始學習一個新的東西
例如說四季投資法
嗯 你開始有個新的看見
新的方法
那或許你的韭菜命運就會改變
對啊
因為我們是大量交易者哦
所以我們在這幾年來
繳了非常多交易稅
每年都繳幾千萬的
哇哦
每年繳幾千萬交易稅
代表財政部國稅局
感謝你
功在國家
所以我們對這些交易呢
是非常有經驗的
嗯哦
我們對整個交易的全貌呢
看得比較清楚一點
OK 哦
那我們裡面呢
又教你很多種工具
嗯
那利用這些工具哦
那不單純只是股票嘛
對 可轉債也是一種工具
OK 哦
利用這種工具呢
可以讓你的這個交易呢
哎 它又可以保本
又可以享受上漲的利潤
這些都還不錯啦
嗯 你覺得 2026 年
春夏秋冬最會用到哪一個季節
2026 年哦
其實目前為止哦
很多
川普投入第二年
哎呦 第一年已經這樣子
第二年
其實我是覺得啦
快上月球了嘛
我是覺得
哈哈哈
很多股票哦 夏天走完了
就是要入秋 OK
例如說像之前 PCB 嘛
夏天走完了就入秋
那記憶體呢
後面一定會入秋
對哦
什麼時候而已
沒有永遠夏天的股票啦
它後面一定會入秋嘛
就像以前的航運股也入秋嘛
後面也變冬天啊
我期待 2330 也入秋
入太空哎
哎 2330 還真的 對
沒看到任何秋天的感覺
對啊 還沒有感覺啊
嗯 因為其實 2330
我們都不覺得他是
會走春夏秋冬的
對
他就是 夏夏夏夏夏夏
因為我們要對國家有信心
對台灣有信心 真的
現在是走宇宙神山的概念啊
台灣的信心就在台積電
真的 但我們做類似台積電這種股票
我們不看四季
就只有一支台積電啦
對 哦不看四季嘛
台積電這個
這個算是全年這個
長期夏天
對你把台積電你就當黃金看嘛
黃金也沒什麼四季的嘛
哈哈哈
它就 always 往上的啦
OK 哦
那我們講四季
講的比較是那種
其他的
景氣循環類的
OK
哦 因為景氣循環類股呢
比較會有
一定會的
而記憶體不可能永遠往上
是是是 因為為什麼
因為再往上
你筆電都不想買了
哈哈哈
因為筆電都太貴了嘛
桌機你也不想買了啊
那所以呢
他這種行業呢
漲到盡頭了是非常有可能的 OK
不可能永遠一直漲下去了
所以今年有可能會看到
對啊 有可能會看到
那這時間就很難拿捏
因為他說哇塞
每天這樣子啊
嗯 我捨不得哎
所以我們要看形態啊
對 哦你要看各個形態
例如說這幾檔記憶體的
形態都一樣 嗯
主力都在高檔出貨 嗯
董事紛紛申報轉讓
對 哦那這個位置呢
很有可能就是一個秋天的時候
好 嗯
就你要判斷 要判斷
大股東都走了
你還在裡面喊燒
喊燒啊
對你要注意到
不要
你也不要成為最後一個離開
對哎 很多人哦 很多人哦
尤其是散戶哦 買一兩張哦
我都覺得他比公司還懂公司
對這公司的未來哦 講的頭頭是道哦
然後我剛剛想說
你沒看到
總經理申報轉讓耶
哈哈哈
總經理難道比你還不懂嗎
總經理他營收都看得到的
他都申報轉讓了
你是有什麼好加入進去買的
我可以理解啦
有時候 對啊
有一些他們買到會覺得 哇
好不容易買到這樣一個 高頻的這樣
對 特快車的股票
內心很興奮啊
捨不得下車
因為他就那一兩張
看到所有新聞都是利多
對 他捨不得那種情緒啦
對啊
那其實 這些事件其實我們常常都遇到
真的 嗯
常常遇到有的人在高檔呢
太腦補
太腦補其實是很危險
嗯嗯
把所有利空新聞都腦補成利多
就叫死多頭啦
死多頭 死多頭
所以說股市不要跟他談戀愛
也不要用情緒來做股票
是是是
所以我覺得股市最難的地方就是
我們要順著趨勢來炒股票 但是要逆著人性來執行
哎 講的非常好
順趨勢 逆人性
對 逆人性
你如果平常買這個
那當它季節轉變
或是它突然從這個暖男變渣男
它變渣男你還留著它幹嘛呢
沁宜講到一個重點哦
其實呢 夏天的股票
它的籌碼都是暖男哦
對
暖男就怎麼樣
一直買一直買
一直呵護你
嗯
秋天都渣男的
秋天就今天買明天賣
今天買明天賣哦
一直渣一直渣
一直渣下去
哎 它也是一個秋天形態的哦
哦
所以沁宜對這個也是滿瞭解的啦
哦 我是對股票比較瞭解
哦哦哦
對股票很瞭解
哦 對
我剛剛講股票哈哈哈
對啊
大家不要有那麼多的情緒上啦
但如果這渣男還有天變回暖男
我們再把他
再進來啊
對啊
我們都說秋天股價還創高
那麼代表夏天繼續了
嗯
哦 所以呢
這個這時候你再反手也可以啊
都來得及啊
嗯好
那我們今天非常開心哦
邀請到沁宜
聊得很愉快
真的謝謝小哥
對啊 各位呢
好好學會四季投資法
對
這是小哥 26 年來
在台股實戰的這個精華
辛酸血淚的精華基本在這邊
完全學會掌握你人生的四季
是的 好
謝謝各位
掰掰